6 BIOMES on poden habitar les ESPECIES

TERRESTRES
- Tundra: Regions fredes amb sòl a vegades gelat i vegetació molt escassa. Clima polar o d’alta muntanya.
	Temperatura mitjana anual: entre -15 °C i 0 °C. ❄️
	Precipitacions baixes, entre 200 i 300 mm a l’any. 🌨️
	Pressió atmosfèrica baixa: 700 - 900 hPa.
- Bosc: Àrees amb gran cobertura d’arbres. Clima tropical o subtropical.
	Clima tropical: Temperatura mitjana anual alta, entre 15 °C i 30 °C. 🌡️
	Precipitacions entre 1.000 i 2.000 mm anuals. ⛈️
	Alta humitat relativa: 80-90%. 💧
- Praderia: Espais amb vegetació herbàcia predominant i pocs arbres. Clima temperat.
	Clima temperat: Temperatura mitjana anual entre 0 °C a 25 °C.
	Precipitació anual entre 400 i 800 mm. 🌦️
- Desert: Àrees amb precipitacions mínimes, alta amplitud tèrmica i vegetació adaptada a la sequera. Clima àrid.
	Durant el dia les temperatures poden superar els 40 °C, mentre que a la nit poden caure per sota de 5 °C. 🔥
	Precipitació entre 50 i 150 mm anuals. ☀️
	Baixa humitat relativa: 20-30%. 🌵

AQUÀTICS
- Riu: Aigua dolça.
	Ecosistemes interiors amb corrents o estancaments d’aigua, presenten condicions variables de temperatura i humitat elevada.
- Oceà: Aigua salada.
	Aigües profundes. Variació tèrmica poc significativa.

---------

ESPECIES

Arbre de selecció:

CATEGORIES
	INVERTEBRATS
		Porífer (Esponges marines) 🧽
		Cnidari (Meduses, anemones, coralls) 🪼
		Equinoderm (Estrelles de mar, eriçons de mar) ⭐
		Cuc (Anèl·lids, nematodes i platelmints) 🪱
		Mol·lusc (Cargols, cloïsses, pops) 🐌
		Artròpode (Insectes, aranyes, crustacis) 🐜
	VERTEBRATS
		Peix (Salmons, taurons) 🐟
		Amfibi (Tritons, granotes) 🦎
		Rèptil (Serps, sargantanes, tortugues) 🐍
		Au (Mussols, ànecs, pingüins) 🦉
		Mamífer (Elefants, primats, ratpenats) 🐘

---------

	CREACIÓ
Cada Déu té cada dia: màxim 100 individus a repartir entre varis biomes, o un de sol

	EVOLUCIÓ
quan:
- característiques anatòmiques
- capacitats físiques
d'un REGISTRE EVOLUTIU
divergeixen suficientment de:
- característiques anatòmiques INICIALS
- capacitats físiques INICIALS
d'una ESPECIE
es crea una ESPECIE nova, si les característiques de varis LLINATGES són similars tots canvien a la nova ESPECIE

si una espècie existeix en dos biomes es pot produir transferència d'individus

una espècie podria canviar de categoria, evolucionar, per exemple: porífer-> cnidari -> cuc-> peix

Estadístiques és un registre de l'activitat

Característiques són els paràmetres que usa per sobreviure (atac, defensa, protecció, etc)

	DADES
Es mostrarà l'arbre filogenètic per veure com s'enllacen les ESPECIES
Inclourà descripcions predissenyades per explicar els canvis produïts

Quan una ESPECIE s'extingeix s'eliminen els registres relacionats de la taula REGISTRE_EVOLUTIU, només es mantenen els registres definitius

---------

